Απόδοση διαλόγων:Sparta
Ανάμεσα στ' αστέρια, άσε με να δω
πώς είναι η άνοιξη. Στον Δία, φωνάζω.
Σε παρακαλώ να 'ναι αλήθεια. Με άλλα λόγια,
σ' αγαπώ, εσένα, εσένα κι εκείνον.
Είναι όμορφο, έτσι δεν είναι;
Ούτε ένα πρωινό μέχρι το τέλος.
Αυτή είναι η μεγάλη βραδιά σου;
Παιδιά, κυβερνήτη.
Είναι τόσο ωραία. Είσαι απαίσιος.
Λοιπόν, ξέρεις σε τι είμαι απαίσιος; Στον
γάμο. Είμαι πολύ καλός στα πρώτα ραντεβού.
Χέιλι. Δόξα τω Θεώ. Νόμιζα
ότι σε χάσαμε. Πήρα το μήνυμά σου.
Ναι, άλλαξαν το πρόγραμμά.
Πότε γυρνάς;
Ίσως σου στείλω το
νέο πρόγραμμα όταν το πάρω.
Μπεν, ξέρω ότι πονάς. Πονάμε κι οι δύο.
Αλλά δεν μπορείς να το σκας συνέχεια.
Περίμενε. Λίζα.
Μου βρήκες τίποτα;
Υπάρχει δρομολόγιο Λος Άντζελες  Σαγκάη,
αλλά δεν ξέρω. Φεύγει σύντομα.
Εντάξει. Το παίρνω.
Δεν θα προλάβεις να πας σπίτι.
Δεν πειράζει. Θα το πάρω.
Πέτυχα έναν εξωγήινο
τις προάλλες το βράδυ.
Θα σε πάρω πίσω, εντάξει;
Γλυκιά μου;
Ο γιος μου είναι άρρωστος, Μπεν.
Σε χρειάζεται εδώ. Πρέπει να φύγω.
Κι εκείνος;
Ο Σον παίρνει τηλέφωνο.
Κύριε, δεν μπορείτε να καπνίζετε εδώ.
Έχω δει σωρεία από αεροδρόμια,
μπαρ. Τώρα ούτε έξω δεν μπορώ
να καπνίσω χωρίς να με
σταματήσει η αστυνομία.
Κύριε, οι καθορισμένοι χώροι
καπνίσματος βρίσκονται εκεί πέρα.
Φαίνεται ότι θα γίνει
της τρελής για Σαγκάη.
Πέρασε καιρός
Άκουσα ότι το κρεμάς.
Ορίστε.
Μας έλειψες εχθές το βράδυ.
Τι, εδώ θα μας τραγουδήσεις
πάλι το ίδιο τραγούδι;
Γαμώτο.
Δούλεψε;
Πάντα δούλευε.
Συγγνώμη, κύριε.
Παρακαλώ περάστε από εδώ.
Θα πάω από γύρω.
Θα σας συναντήσω στην πύλη.
Εμπρός, εμπρός.
Πώς είστε;
Καλά. Εσείς;
Με εμπιστεύεστε ως κυβερνήτη σχεδιασμού,
ανησυχείτε για την οδοντόβουρτσά μου;
Έχετε μπαταρίες ή άνθρακα;
Βεβαίως.
Όχι.
Σίγουρα δεν μπορώ να το κάνω πανωφόρι;
Είμαι άνθρωπος που κρυώνει, ξέρετε.
Εντάξει, κοιτάξτε.
Πρέπει να το κάνουμε εδώ; Ακριβώς εδώ.
Να σου πω. Το αεροπλάνο είναι μεγαλύτερο.
Είναι πτήση για Σαγκάη.
Από αυτά που έχεις δει εντάξει;
Είστε καλά, κύριε;
Ναι, καλά είμαι.
Η κόρη μου δεν της αρέσει να πετάει.
Ξέρεις τι είναι πιο επικίνδυνο
από το να πετάς με αεροπλάνο;
Οι ιπποπόταμοι.
Αποκλείεται. Αυτό το σκέφτηκες τώρα.
Γκούγκλαρέ το.
Θα είσαι μια χαρά.
Εκτός κι αν κάποιος έβαλε
λαθραία έναν ιπποπόταμο στο αεροπλάνο.
Είσαι ο κυβερνήτης;
Όχι, είμαι συγκυβερνήτης.
Δική μου δουλειά είναι να φροντίζω
ώστε ο κυβερνήτης να πετάει ίσια.
Δεν είσαι πολύ μεγάλος
για να μην είσαι κυβερνήτης;
Κόρα.
Ναι.
Λοιπόν, Κόρα...
μερικές φορές στη ζωή...
πρέπει να κάνεις μερικές παρακάμψεις
για να φτάσεις εκεί που πας.
Έχεις χρειαστεί ποτέ
να κάνεις παράκαμψη;
Όχι. Είμαι εξαιρετικά συνεπής.
Καλό κορίτσι.
Είναι δυναμική.
Ευχαριστώ.
Κόρα, Κόρα, Κόρα, κοίτα.
Κοίτα τι μου πήρε η μαμά.
Παιδιά.
Κοίτα.
Αυτό δεν μπορούσε
να είναι πιο δυνατά.
Το ξέρω. Γαμάτο, έτσι;
Και πήρα καινούργια
μπαταρία γι' αυτό.
Εντάξει, πάμε.
Απλά του έβαλα ένα τσιπ
καταγραφής στον λαιμό.
Κόρα, σε πειράζει;
Έκανα κάτι.
Πάω στο πάρκο.
Περίμενε λίγο.
Ο κωδικός είναι τα γενέθλιά του.
Άκου, Κόρα, γλυκιά μου,
θα χρειαστεί να προσέχεις
τον αδερφό σου σ' αυτό
το ταξίδι, εντάξει;
Ετεροθαλή αδερφό.
Λίλια!
Φέρε τον μεθυσμένο σου
κώλο εδώ κάτω.
Δεν μπορώ να σ' αγγίξω.
Ετοιμαζόμαστε να επιβιβαστούμε.
Σαμ, πού είσαι;
Μπράβο, ηλεκτρονικά αθλήματα.
Και τα βιντεοπαιχνίδια είναι
στο αληθινό σχολείο.
Πρόκειται για τους χαμένους
που κάθεστε στο υπόγειο
της μαμάς σας με σακούλες
Ντόριτος και μαγεία.
Συγγνώμη, με συγχωρείτε.
Τι λέει, ηλεκτρονικά αθλήματα;
Πάμε.
Τράβα τα χέρια σου από πάνω της.
Συγγνώμη. Είναι απλά λίγο μεθυσμένος.
Είναι δύναμη. Μ' αρέσει.
Μην την αγγίζεις.
Τι θα κάνεις γι' αυτό;
Φέρε μου ένα πληκτρολόγιο.
Χατς, βάλε τον ασεβή
ηλίθιο στη σειρά.
Έτσι μιλάμε σε μια κυρία;
Σκάσε, Λούσι.
Όχι, δεν εκπροσωπούμε έτσι
τον εαυτό μας στην ομάδα μου.
Ζητώ συγγνώμη, δεσποινίς.
Με συγχωρείς.
Θα έπρεπε να είχε
γίνει αναβάθμιση.
Δεν μπορώ να αναχωρήσω
αν δεν το φτιάξουν.
Μόλις το επανεκκίνησα.
Δεν σημαίνει ότι δεν θα
ξαναχαλάσει αργότερα.
Γεια σας, καλώς ήρθατε.
Ακριβώς προς τα δεξιά.
Μας κάνατε να περιμένουμε λίγο;
Καλησπέρα, επιβάτες. Το
όνομά μου είναι Πένι.
Και εκ μέρους της Northeastern Airlines,
θέλω να σας καλωσορίσω στο αεροπλάνο.
Με συγχωρείτε.
Είναι λίγο ταραγμένος.
Θα θέλατε παρακαλώ να σηκώσετε
το κάθισμά σας.
Θέλω να σας καλωσορίσω
στο αεροπλάνο.
Είμαι από το Λος Άντζελες
και θέλω να σας παρουσιάσω...
Ευχαριστώ.
Θα ξεκινήσουμε τη διαδικασία
απογείωσης σύντομα.
Έτσι, αυτή τη στιγμή,
παρακαλώ καθίστε στις θέσεις σας
και βεβαιωθείτε ότι οι ζώνες
σας είναι σωστά δεμένες.
Λίστα ελέγχου πριν την απογείωση.
Φλάπς.
Γιατί νομίζεις ότι συμβαίνει αυτό;
Απλά χρειάζομαι μια απάντηση.
Το ήξερες, Μπεν, ότι η FAA
έχει επιβεβαιώσει ξανά και ξανά τα Φλάπς,
μόνο και μόνο επειδή οι ηλίθιοι που πετούσαν
στη Delta 1141 ήταν τόσο απασχολημένοι
φλυαρώντας για την αεροσυνοδό
που ήθελαν να γαμήσουν,
ξέχασαν να τα ρυθμίσουν.
Κυβερνήτη, απλά
χρειάζομαι μια απάντηση.
Τα Φλάπς στην θέση πέντε.
Μπεν, είναι στο ίδιο μέρος όπως τις τρεις
τελευταίες φορές που τα έλεγξες.
Northeastern 140, σας δίνεται
άδεια για απογείωση από 24L.
Επιβεβαιώνω άδεια απογείωσης από τον 24L.
Σε βλέπω να φεύγεις.
Κυβερνήτη.
Ήθελες να μου επιτεθείς γι'
αυτό το διάγραμμα με τα Φλάπς.
Αυτό δεν θα βοηθούσε
την καριέρα μου, Έρνι.
Δεν έτσι σε πέταξαν έξω από
την πολεμική αεροπορία;
Λοιπόν, είχα καταλάβει ότι ο αξιωματικός
το είχε ανάγκη.
Εσύ... είσαι απλά... είσαι ενοχλητικός.
Ανέφερες καθόλου παροχές;
Ήταν δύσκολα
με γυναίκα και μικρά παιδιά.
Έπρεπε να πιαστώ από
κάποια σάπια τοπική γραμμή
και τώρα βρίσκεσαι εσύ στη θέση μου.
Πότε;
Φυσικά εσύ θα 'πρεπε
να είσαι στη δική μου.
Σκέφτομαι πως δεν έχεις την πολυτέλεια να
παραβιάζεις άλλους κανόνες. Λοιπόν, Μπεν...
Είμαι σίγουρος
ότι δεν θα πω τίποτα.
Λοιπόν, το έκοψα.
Θες να το συνεχίσουμε;
Θα σε καρφώσω.
Το ξέρω ότι θα το 'κανες.
Όχι πολλά.
Η εγγονή μου μένει στη Σαγκάη.
Φοβερά.
Ήθελα απλά να δω
πώς είναι ο γιος σου.
Ο Έρνι είναι πολύ
άρρωστος τελευταία.
Θα είναι δύσκολο για τη γυναίκα σου,
ειδικά με τη δουλειά σου κι όλα αυτά.
Ναι, λοιπόν,
χρειάζονται οι συγγενείς κοντά.
Και βοηθάνε όταν λείπω.
Γαμώτο.
Η στατιστική λέει ότι η αναταραχή
δεν αξίζει ποτέ να την υποτιμάς.
Αυτό υποτίθεται ότι είναι
παρηγορητικό. Μια χαρά είμαι.
Απλά έχυσα το τζιν τόνικ μου
τη στιγμή που το είχα περισσότερη ανάγκη.
Λυπάμαι, τελειώσαμε, κύριε.
Τέλεια. Απλά τέλεια.
Θα βάλετε δελτίο
και στο χαρτί υγείας;
Είστε απίστευτοι.
Κύριε, δεν μπορείτε να το κάνετε αυτό.
Δεν σ' ακούω.
Ναι.
Τι;
Είσαι εκτός της κατηγορίας σου.
Όχι, δεν είμαι.
Αλήθεια;
Είναι κάτι σαν εννιάρι.
Δεν θέλω να στο χαλάσω,
αλλά εσύ είσαι πεντάρι.
Ίσως γίνεις εξάρι με ένα καλό καθάρισμα,
αλλά αυτό είναι πολύ γενναιόδωρο.
Σε διαλύει η Μπέτσι Ρος εδώ πίσω.
Να περιμένω, κι αν έχω φοβερή προσωπικότητα;
Δεν έχεις.
Δεν μπορείς να το κάνεις αυτό.
Όχι, δεν μπορείς.
Στην τουαλέτα πάλι;
Η ουροδόχος κύστη σου είναι αδύναμη.
Κόρα.
Κοίτα, ξέρω ότι η αλλαγή τρομάζει.
Εντάξει.
Αλλά ο Φιν σε θαυμάζει πολύ.
Θα πεθάνεις αν γίνεις
λίγο πιο ευγενική;
Εγώ είμαι.
Πού είναι η μαμά και ο μπαμπάς;
Πήγαν στην πισίνα για κολύμπι.
Υπάρχει πισίνα στο αεροπλάνο;
Ναι.
Ναι, είναι εκεί πίσω.
Μικρέ.
Δεν βρήκες τη θέση σου;
Σου αρέσουν τα παιχνίδια;
Σωστά.
Μπορείς να μου δείξεις πώς γίνεται;
Ναι.
Έλα.
Εντάξει.
Κύριε Γουόρντ, έχουμε περιστατικό
επιβεβαιωμένης φωτιάς άνθρακα.
Ας κάνουμε τις διαδικασίες μνήμης
για την φωτιά άνθρακα.
Ελήφθη.
Για τη φωτιά άνθρακα, διακόπτης ενεργοποιημένος.
Επιβεβαιωμένο.
Οι πυροσβεστήρες είναι έτοιμοι.
Pan Pan Pan, Northeast 3140.
Έχουμε ένδειξη φωτιάς
στο μπροστινό μας διαμέρισμα.
Έχει ανιχνευθεί καπνός.
Ζητάμε πορεία προς το
κοντινότερο αεροδρόμιο.
Northeastern 1-4-0.
Northeastern 1-4-0, σας
κάνει Κέισι Όουκλαντ.
Το πλησιέστερο αεροδρόμιο
είναι το Μπαλί Νάσιοναλ.
Τέσσερις ώρες βόρεια, ελάτε νότια.
Ας φέρουμε
τον κυβερνήτη πίσω, ελήφθη.
Ελήφθη, Κέισι, Northeastern 1-4-0.
Πηγαίνουμε τώρα κατευθείαν στα
10.000 πόδια, Northeastern 1-4-0.
Είσαι καλά, γλυκιά μου;
Ναι, μια χαρά.
Μπεν, τι έχω εδώ;
Φωτιά άνθρακα.
Ολοκληρώνουμε τα δοκιμαστικά τεστ.
Οι πυροσβεστήρες δεν ενεργοποιούνται.
Έχω κηρύξει κατάσταση
έκτακτης ανάγκης. Κατεβαίνουμε
στα 10.000, αλλάζουμε πορεία
για World International.
Κατέβα εκεί κάτω.
Το σβήνω.
Ελήφθη.
Η φωτιά, μετατρέπεται σε έκρηξη.
Αυτό δεν βοηθάει.
Πάμε προς το International Airport.
Είναι καλή στροφή.
Mayday Mayday Mayday.
Χρειαζόμαστε κάτι πιο κοντά.
1-4-0.
Εντάξει, τα όργανά μου.
Mayday Mayday Mayday.
Πρόσεξες το σφάλμα σύνθεσης;
Δεν είναι η βοηθητική
μονάδα ισχύος.
Ελήφθη.
Τίποτα.
Εντάξει.
Το υψόμετρο τώρα κατεβαίνει
από τα 6.000 πόδια.
Χειροκίνητη ενεργοποίηση της RAT.
Ελήφθη, η στροφή
πίσω επιβεβαιώνεται.
Δεν αδειάζει το καύσιμο.
Τι λες για το ρελέ;
Κάν'το, Κάν’το τώρα.
Θα αναλάβω εγώ το καύσιμο.
Κάτω!
Εντάξει, κάτω!
Είναι πολύ γρήγορο.
Ρίτσαρντ, το όργανο λέει
ότι μόλις πήγαμε παράλληλα με τα κύματα.
Τα κύματα δεν είναι και τόσο άσχημα.
Αργά, κατακόρυφα προς τα κάτω.
Να μην χτυπήσουμε στα
κύματα πολύ γρήγορα.
Θα πέσουμε σίγουρα.
Απλά πες μου προς τα πού
φυσάει ο άνεμος σε αυτά τα κύματα.
Ρίτσαρντ.
Θα προσγειωθούμε
παράλληλα με τα κύματα.
Πρέπει να στρίψουμε
δεξιά 30 μοίρες. Επιβεβαιώνω.
Επιβεβαίωσα.
Η ταχύτητα του αέρα είναι
ακόμα από τη μία πλευρά.
Βάλε τη ζώνη
στην πλάτη μου.
Σφίξε τη ζώνη σου.
Είμαστε έτοιμοι να το κρατήσουμε ίσιο.
Το βάζω στης 10 μοίρες.
Κάθοδος.
Θα κατέβουμε 100 πόδια.
Κρατήσου, φίλε
Τα κατάφερες.
Αν δεν ήταν για κείνον
τον κοραλλιογενή ύφαλο,
Πίναμε σαμπάνιες τώρα.
Είσαι καλά;
Ναι.
Ένα, δύο, τρία.
Πώς να σε βγάλουμε από εδώ;
Δεν έχουμε και πολύ χρόνο.
Έκανες καλή δουλειά.
Ο φίλος σου είναι σκουπίδι.
Μαλακίες.
Μην το σκέφτεσαι καν.
Όχι.
Δεν θα ψάξεις την τσάντα μου.
Θα τη χρησιμοποιήσω
για να ανασηκωθώ.
Λίζα!
Που είσαι;
Με ακούει κανείς;
Μια ωραία κυρία.
Θα έρθει.
Θα αιμορραγήσει μέχρι θανάτου.
Μια χαρά είμαι.
Μην είσαι κορόιδο.
Εν πάση περιπτώσει, τέλειωσα.
Είμαι ακριβώς εκεί που ανήκω.
Μη μου τα λες αυτά, εκεί που ανήκω.
Αν μείνεις εδώ, θα πεθάνεις.
Φύγετε κι οι δύο.
Κλείδωσε την πόρτα.
Αν είναι ανοιχτή όταν μπει το νερό,
θα πλημμυρίσει ολόκληρο το αεροπλάνο.
Θα μας σύρει όλους στον πάτο.
Βάλτο στο πόδι σου.
Δεν θα σώσεις καμία ζωή
πνιγόμενος εδώ μέσα με κάποιον
μαλάκα που πάντα αρνείται
να ακολουθήσει μια απλή διαδικασία.
Είναι δική σου η απόφαση, Μπεν.
Δεν σε αφήνω, Ρίτσαρντ.
Δεν σε αφήνω.
Επιβεβαιωμένο.
Ποιος είσαι, γιε μου;
M-B-L-T. M-B-L-T.
M-B-L-T. M-B-L-L-T-F-F-F-F-F-F-F-F-F-F.
Ξύπνα!
Ξύπνα, έλα.
Τι στο διάολο συμβαίνει;
Ναι.
Είσαι καλά;
Άσε με να καθαρίσω τα πράγματα.
Άσε με να δω τι έχεις πάνω σου.
Θέλω να τα πάρεις όλα.
Αντίστροφα.
Άσε με ήσυχο.
Σ' αγαπώ.
Μπορείς να τη μετακινήσεις;
Αυτήν θα την βοηθήσω.
Αλλά υπάρχει αυτό εδώ πέρα.
Πάμε.
Μπορώ να μπω.
Είμαι καλός αναρριχητής.
Είναι η αδερφή σου, Χότσα.
Εντάξει.
Πόσο ακόμη πριν μας βρουν.
Χρειαζόμαστε μία ώρα.
Ακόμα έχουμε μία ώρα.
Αν έστειλαν το σήμα.
Αν;
Ο κυβερνήτης το ενεργοποίησε σε
όλη τη διαδρομή προς τα κάτω.
Κι αν δεν το έστειλε;
Ναι.
Γι' αυτό θα κάνω μια μικρή βουτιά.
Προς το μεσαίο τμήμα.
Εγώ θα έπιανα τη σχεδία.
Ίσως τη χρειαστούμε.
Άσε με να πάω.
Θα κλωτσήσω στο νερό τρεις φορές.
Μπορώ να το κάνω αυτό, εντάξει;
Εμπιστέψου με.
Ναι.
Πού πας;
Στη μέση του αεροπλάνου.
Είναι εκεί η μαμά και ο μπαμπάς μου;
Θέλω να έρθω.
Πρέπει να κολυμπήσω, γλυκιά μου.
Μπορώ να κολυμπήσω.
Είναι πολύ μακριά, εντάξει;
Αλλά θα ψάξω για τους γονείς
σου, το υπόσχομαι.
Και τον μικρό μου αδερφό, τον Φιν.
Το όνομά του είναι Φιν.
Γλυκιά μου.
Πρέπει να βγεις έξω.
Είναι σημαντικό να περνάς καλά.
Εντάξει.
Το D.L.T. δουλεύει, σωστά;
Αυτό μπαίνει
στο ημερολόγιο, σωστά;
Ετοιμάζομαι για την πίεση.
Αρχηγέ.
Ορίστε, πάρε αυτό.
Όχι, θα με κάνει πιο αργή.
Μπορείς να τα κρατήσεις
αυτά για μένα μέχρι να γυρίσω;
Ευχαριστώ.
Είναι στο μυαλό σου.
Ξεκίνα από τη δεξιά πλευρά, σειρά 20.
Εντάξει.
Απλά πάτα τον διακόπτη.
Σιγουρέψου ότι το φως παραμένει
αναμμένο, εντάξει;
Καλή τύχη.
Όλα θα πάνε καλά, εντάξει;
Ακριβώς πίσω σου, καυτό καρύδι.
Αυτό το μεγάλο δοκάρι με ανησυχεί.
Εντάξει, ωραία.
Σέλι, απλά λες μαλακίες;
Καρχαρίας.
Καρχαρίας!
Τι;
Δεν βγαίνουμε έτσι ;
Μην κινείσαι.
Δεν έχουμε αέρα.
Φυσαλίδα.
Αν σπάσουμε τη στεγανοποίηση,
βουλιάζουμε.
Αλλά...
Ναι, εντάξει.
Συγγνώμη.
Πώς είναι;
Λιγότερο απαίσια.
Ευχαριστώ που με φρόντισες
και συγγνώμη για εκείνο με την πόρτα.
Θα είμαστε εντάξει.
Πρέπει να ηρεμήσουμε αυτήν εδώ.
Αλλιώς θα μας τελειώσει
ο αέρας και θα βουλιάξουμε σύντομα.
Πετάς με την οικογένειά σου;
Η μαμά μου, ο νέος μου μπαμπάς
και η αδερφή μου, η Κόρα.
Εντάξει, λοιπόν, θα σε βοηθήσουμε
να βρεις την οικογένειά σου.
Εγώ είμαι ο Ματ, αυτή είναι
η Μπέκι κι αυτή είναι η Ζόι.
Ζόι. Ζόι.
Κι εσύ είσαι;
Το όνομά μου είναι Φιν.
Εντάξει.
Σταμάτα να το λες αυτό
όταν ξέρεις ότι δεν είναι αλήθεια!
Πρέπει να μετακινηθούμε
προς τα πίσω.
Παιδιά!
Πρέπει να πάμε πίσω!
Σκάσε, ηλεκτρονικά αθλήματα.
Δεν ξέρουμε τίποτα.
Υπάρχει πολύ βάρος εδώ μπροστά.
Θεέ μου, πρέπει να...
Βοήθησέ μας.
Άνοιξε τα μάτια σου, ηλίθιε.
Δεν βλέπεις ότι αυτή
είναι τελείως καμένη;
Απλά άσ' την ήσυχη, εντάξει;
Είναι σε σοκ.
Άσε με να σε βοηθήσω, εντάξει;
Είσαι γιατρός;
Όχι.
Καλύτερα από γιατρός.
Τέλεια.
Να της βάλουμε ένα σωσίβιο.
Δεν θα φορεθεί μόνο του.
Βλέπεις, γι' αυτό προτιμώ
τα ζώα από τους ανθρώπους.
Δεν έχουμε πολύ χρόνο.
Σκάσε.
Θα τους σώσουμε.
Θα πεθάνουμε όλοι.
Τι περιμένεις να κάνουμε;
Πάμε πίσω.
Πού;
Στο νερό.
Να αφαιρέσουμε λίγο βάρος.
Το παιδί έχει δίκιο.
Υπάρχει ένας κοραλλιογενής
ύφαλος από κάτω μας.
Ίσως αφαιρέσει λίγη πίεση.
Πήγαινε εσύ τότε.
Ένας άνθρωπος δεν θα κάνει διαφορά.
Σκάσε εσύ.
Τι είπες;
Κόφτε το γρήγορα!
Κόφτε το.
Πώς είσαι;
Η ανατολική πλευρά ανεβαίνει.
Έλα τώρα.
Κανείς άλλος έρχεται;
Τζέσι.
Αν αυτό το πράγμα βουλιάξει,
όποιος είναι εκεί κάτω,
θα μείνει παγιδευμένος μέσα, εντάξει;
Τζέσι, μην είσαι ηλίθιος, φίλε.
Κάποιοι από αυτούς τους τραυματίες
και ηλικιωμένους δεν θα τα καταφέρουν έξω.
Τζέσι, έλα πίσω εδώ.
Τζέσι!
Όλοι θέλουν να γυρίσουν σπίτι.
Ναι, όλοι θέλουν να γυρίσουν σπίτι.
Η κατάσταση είναι δύσκολη.
Υποθέτω πως δεν θα μου βρεις
εκείνη τη βότκα σύντομα.
Τι συμβαίνει;
Σε παρακαλώ.
Υπάρχει κανείς άλλος;
Μπείτε στο νερό.
Ηρέμησε.
Σταμάτα, σταμάτα!
Μπες στο νερό!
Πώς βοηθάει αυτό; Πώς;
Θες να ζήσεις; Θες;
Ναι. Ναι.
Πρέπει να διατηρήσουμε την ψυχραιμία μας.
Δεν θέλω να κρατήσω την ψυχραιμία μου.
Θα κρατήσουμε την ψυχραιμία μας.
Έχει ξηρούς καρπούς.
Καλή πρωτεΐνη.
Τα αγόρια χρειάζονται
την πρωτεΐνη τους.
Η μαμά λέει ότι οι ξηροί
καρποί με παχαίνουν.
Τι είδους μητέρα
θα έλεγε κάτι τέτοιο;
Εντάξει, καλά. Άντε γεια
με τους ξηρούς καρπούς.
Πόσω χρονών είσαι
εσύ τέλος πάντων;
Θεέ μου. Δεν μπορώ.
Τι πιστεύεις ότι μας έχει απομείνει;
Μια χαρά είμαι.
Είναι πολύ επικίνδυνο;
Υποθέτω ότι πρέπει να κάνω πλήρη εκπαίδευση
σώματος. Τι και αν δεν κάνουμε τίποτα;
Η πόρτα λέει κλειστή.
Πόσο χρονών νομίζεις ότι είμαι;
Εκατό.
Πολύ κοντά.
Σε παρακαλώ, ελάτε να μας βρείτε
αν μείνουμε εδώ μέσα.
Ωραία δουλειά, παιδιά.
Τι; Βουρκώνεις;
Ξύπνα, γλυκιά μου.
Μπορώ να πάω πρώτος.
Να κολυμπήσω προς τα κάτω
και να βρω ό, τι έχουμε.
Όχι, όχι. Μπορώ να το κάνω.
Δεν το κάνω για να σε ξεπεράσω.
Κι εσύ έχεις χτυπημένο πρόσωπο.
Ίσως θυμάσαι καλύτερα.
Ορίστε, δέστο.
Έλα. Δεν έχουμε και πολλά.
Λοιπόν, θα ρίξω μια ματιά τριγύρω
και μετά θα γυρίσω
σε λίγο, εντάξει;
Ναι. Ναι.
Ντάνκο.
Φιν.
Εσύ φρόντισε τις κυρίες.
Είμαι λίγο χαμένος, ξέρεις;
Επιστρέφω αμέσως.
Θυμάσαι το όνομά μου;
Κοίτα, έχω ένα καλό
προαίσθημα για εμάς.
Εδώ!
Άνθρωποι, χρειάζομαι βοήθεια!
Βοήθεια!
Κοίτα, θα σας πω όσα ξέρω.
Θα σου γαμήσω τη ζωή.
Εσύ κι αυτό.
Είναι αλήθεια για το μάτι σου.
Κοίτα, είσαι θυμωμένος.
Θέλεις απαντήσεις.
Θα τις πάρεις, εντάξει;
Η αλήθεια είναι ότι είμαστε τυχεροί που
μας επιτρέπεται να κατηγορήσουμε κάποιον.
Υπάρχουν 257 ψυχές σ' αυτή την πτήση.
Μετράω ίσως 30 από εμάς.
Όπως το βλέπω εγώ,
έχουμε μία δουλειά.
Κι αυτή είναι να γυρίσουμε
σπίτι να δούμε τις οικογένειές μας.
Εντάξει, έχουμε σχεδίες.
Πρέπει να μπούμε μέσα.
Αν δεν έχεις σωσίβιο,
πάρε ένα από κάτω από κάθισμα.
Πες μου το όνομά σου.
Χατς.
Χατς; Χρειάζομαι να τραβήξεις
έξω τη δεύτερη σχεδία.
Όλοι, βοηθήστε τον Χατς
να βάλει τη σχεδία στο νερό.
Σκάσε!
Ορίστε, περίμενε.
Περίμενε.
Πρέπει να μείνεις εδώ, εντάξει;
Κράτα απόσταση από την άκρη, εντάξει;
Πάω να πάρω κάτι.
Όλοι προσέχετε.
Η παλίρροια κινείται γρήγορα.
Τι;
Ο εντοπιστείς είναι σε εκείνο
το κουτί που σου έδωσα.
Πού είναι;
Σοβαρολογείς;
Έλα, φίλε. Σε υπολόγιζα.
Το μόνο που είχες να κάνεις
ήταν να τον βάλεις στη σχεδία.
Ναι, αλλά ήταν τόσο σημαντικό.
Ίσως θα 'πρεπε να τον κρατήσεις.
Τον εντοπιστεί, τι λέει;
Μ' αυτό πρέπει να μας βρουν;
Τον έχασες;
Μην το κάνεις αυτό
χωρίς εμένα, φίλε.
Αυτή ήταν δική σου
ευθύνη, κυβερνήτη.
Τι ήταν αυτά;
Το βλέπεις αυτό;
Σε παρακαλώ, κάνε κάτι.
Αποκλείεται.
Όχι, μπορούν να κολυμπήσουν
στην άλλη σχεδία.
Το ρεύμα είναι πολύ δυνατό.
Δεν θα τα καταφέρουμε ποτέ.
Δεν βλέπεις ότι ήδη
μπαίνει μέσα νερό;
Ποιος στο διάολο είσαι
εσύ για να αποφασίζεις;
Είμαι ο κυβερνήτης.
Το αεροπλάνο είναι δικό μου.
Εκείνο το αεροπλάνο;
Ωραία δουλειά.
Άνθρωποι πέθαναν
εξαιτίας σου.
Τώρα θες να ρισκάρεις τις ζωές μας
για να νιώσεις εσύ καλύτερα.
Αποκλείεται.
Μένουμε εδώ.
Αποκαλείς τον εαυτό σου κυβερνήτη.
Δεν μπορείς καν
να οδηγήσεις μια σχεδία.
Θα τους πάρουμε.
Ξέρεις πολύ καλά ότι θα χάσουμε
έναν από τους δύο νεαρούς αν δεν το κάνουμε.
Σε αυτούς το λέω.
Με χτύπησε.
Είσαι μάρτυρας.
Σκάσε.
Πούστη.
Πλήγωσες την κυρία.
Και σταμάτα να κουνάς τη σχεδία.
Πάμε.
Πόσο ακόμα πρέπει να μείνουμε εδώ;
Ελπίζω ο Ματ να μην έχει
φύγει με καμία γοργόνα.
Δεν θα μας άφηνε.
Μην την κοιτάς.
Όταν βγούμε έξω από το αεροπλάνο,
πρέπει να συγκεντρωθούμε στο τι θα γίνει.
Θα την πάμε κατευθείαν
στην επιφάνεια σαν μέλισσα.
Όχι, χρειάζομαι λίγο παραπάνω χρόνο.
Δεν μπορείς να μείνεις εδώ. Δεν μπορώ να
σας πάρω όλους. Μπορείς να το κάνεις.
Να κάνω αυτό, να κάνω εκείνο,
πάντα προσπαθώ να συνεχίζω.
Κι αυτό είναι φτιαγμένο από...
απλά γερνάει, ξέρεις.
Λυπάμαι, αλλά πρέπει
να φύγουμε τώρα.
Όχι, το ξέρω.
Πάρε εσύ τον Φιν.
Όχι, πήγαινε εσύ.
Σε παρακαλώ.
Μείνε δυνατός, Πότσα.
Θαυμάζω το στιλ σου.
Μην ανησυχείς για μένα.
Μάικλ, έλα θα γυρίσω πίσω, Μπέκι.
Το υπόσχομαι.
Τι έγινε;
Λοιπόν, κυβερνήτη, έχεις κανένα σχέδιο
που δεν βασίζεται στην καθαρή τύχη;
Λοιπόν, είμαστε ζωντανοί.
Είμαστε όλοι ζωντανοί.
Έχεις παιδιά;
Ναι. Η κόρη μου,
η Τέρι, το μικρό μου αγόρι, θα...
Λοιπόν, εγώ έχω τρία. Το
μικρότερο είναι πέντε.
Μπορώ να σου πω ότι δεν θα
μεγαλώσουν χωρίς εμένα.
Οπότε, ό, τι κι αν χρειαστεί
να κάνεις για νιώσεις
καλύτερα επειδή έχασες
όλους εκείνους τους ανθρώπους εκεί πίσω,
μην με χρησιμοποιείς, φίλε, γιατί
εγώ γυρίζω σπίτι. Με όποιο κόστος.
Και είμαι σίγουρη ότι τα παιδιά σου
είναι πολύ περήφανα για σένα.
Κάποια στιγμή.
Πού είναι;
Είμαι ασφαλής!
Μας είδαν;
Μας είδαν ήδη.
Απλά πρέπει να αντέξουμε.
Αγαπημένη μου μικρή Μπέλα.
Δεν ξέρω τι κάνω. Δεν θα με ακούσεις ποτέ.
Δεν έχει σύνδεση.
Θα κάνω μια μικρή
συζήτηση με τον Θεό
και θα του ζητήσω να γεμίσει
τη ζωή σου με τόση χαρά
όση μου έδωσες εσύ.
Εδώ, red tail 2-4.
Καμία ενημέρωση για την κατάσταση;
Το δουλεύουμε. Έχουμε κινέζικο drone
στην περιοχή. Red tail 2-4, περιμένετε.
Ελήφθη.
Θέλω να κάνω μια
συζήτηση μαζί σου.
Καπετάνιε. Ράδιο.
Είναι στα αγγλικά.
Υπάρχει κινέζικο σκάφος στην περιοχή.
Είναι το οκτώ.
Κυβερνήτη, ενεργοποιούμε
τη σύμβαση του καλοκαιριού του 1974.
Ελήφθη. Ηρέμησε.
Ευχαριστώ.
Αυτό δεν είναι ηλίθιο.
Μην το ακούς αυτό, φίλε.
Απλά πες της.
Κόρα. Πιες αυτό.
Δεν είσαι εδώ.
Με άφησαν.
Δεν σε άφησαν.
Κοίταξα τον μικρό μου αδερφό.
Ήταν φρικτό.
Δεν τον μισώ.
Ο Μάικλ.
Ο γιος μου είναι επτά.
Είναι αυτός εκεί δεξιά.
Δεν είναι επτά.
Είναι παλιά φωτογραφία.
Δεν θα μάθουν ποτέ πώς θα γίνω.
Όχι, όχι.
Οι γονείς πάντα ξέρουν.
Είναι πάντα μαζί σου, Κόρα.
Είσαι στην πόρτα.
Ελήφθη. Επιστρέψαμε.
Όχι.
Ηρέμησε.
Ο ύφαλος!
Δεν μπορούμε
να πλησιάσουμε περισσότερο!
Είναι πολύ ρηχά!
Πρέπει να σταματήσουν!
Δεν μπορούν να περάσουν τον ύφαλο.
Πρέπει να πάμε σ' αυτούς.
Πώς; Πού είναι τα κουπιά;
Δεν τα έχουμε!
Δεν έχουμε κουπιά!
Και τώρα; Κυβερνήτη!
Γρήγορα, γρήγορα.
Το βαθύ νερό.
Οι άλλες σχεδίες έχουν κουπιά.
Θα τα καταφέρουν.
Πού είναι η Κόρα;
Ένα μικρό κορίτσι.
Πού είναι; Πού είναι;
Κόρα!
Κόρα! Κόρα!
Απίστευτο! Ναι! Κοίτα! Κοίτα!
Μην!
Λοιπόν, η άλλη
σχεδία έφτασε σχεδόν.
Αυτό το μέρος θα καταπιεί την Κόρα
σε δεκαπέντε λεπτά.
Εντάξει, θα πάω να την πάρω.
Είσαι τρελός;
Η απάντησή μου μπορεί να περιμένει.
Όχι. Είναι δική σου βάρκα.
Όχι, περίμενε!
Θέλουμε να μείνω
εδώ με τον μπαμπά μου.
Δεν μπορείς να μείνεις εδώ, Κόρα.
Πρέπει να κάνουμε μια μικρή
παράκαμψη, εντάξει;
Το νερό ανεβαίνει, Κόρα.
Ο μπαμπάς σου θέλει να είσαι
γενναίο κορίτσι, εντάξει;
Εντάξει, ας σου το φορέσουμε αυτό.
Ορίστε.
Θα είμαστε εντάξει, Κόρα.
Το έχουμε, εντάξει;
Θα βάλω αυτή τη ζώνη.
Πάνω από τον λαιμό μου, γύρω
από την πλάτη μου, εντάξει;
Θέλω να την κρατάς
ενώ κολυμπάμε.
Εντάξει;
Δεν θα την αφήσεις αυτή, εντάξει;
Κράτα τη γερά.
Περίμενε!
Στη βάρκα!
Ελευθέρωσε τον μηχανισμό!
Ρίξτε τα ψάρια πίσω στη θάλασσα! Τώρα!
Έφυγαν.
Πάμε γρήγορα έξω.
Μπάσταρδε.
Δεν έχω διαβάσει το γράμμα σου.
Και τώρα δεν μπορώ.
Βρίσκεται στον βυθό του ωκεανού.
Στην πραγματικότητα, δεν έχει σημασία.
Ξέρεις τι έλεγε.
Λίλι άκουσε με...
Ξέρω.
Υπάρχουν κανόνες.
Και εσύ είσαι ο καπετάνιος,
Εγώ είμαι.
Είμαι εδώ, Σον, είμαι ακριβώς εδώ.
Που είσαι;
Έρχομαι στο σπίτι.
Σπίτι;
Έρχεται στο σπίτι.
Ευχαριστώ τον Θεό, που είσαι σώος.
Σε αγαπώ μπαμπά.
Κι εγώ σε αγαπώ γιέ μου.
Σας αγαπώ και τους δύο.
Απόδοση διαλόγων:Sparta